# Обучение по программе "Основы работы с Git".
## Шпаргалка команд.

```
cd ~ #Переход в домашнюю директорию
touch NAME.txt  #Создание файла NAME.txt в текущей папке
mkdir my-project #Создание папки с именем my-project в текущей папке
git add #Подготовить файлы к сохранению
git commit #Выполнить коммит
git log #Просмотреть историю коммитов
git remote add #Привязать удалённый репозиторий к локальному
git remote -v #Убедиться, что репозитории связаны
git push #Отправить изменения на удалённый репозиторий
```
## Хеш — идентификатор коммита.
Xеш → информация о коммите/
Они находятся в скрытой папке .git в репозитории проекта.
 ```
 git log #Выводит список коммитов.
 git log --oneline #Получить сокращённый лог.
```
 Клавиша q выход из просмотра логов.
 
##  HEAD — всему голов.
Файл HEAD — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним.
```
cat HEAD #Посмотрtnm содержимое файла HEAD.
```
Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master

## Статусы файлов в Git.
- **_untracked_** неотслеживаемый, т.е. файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду ```git add```.
- **_staged_** подготовленный, После выполнения команды ```git add ```файл попадает в staging area , то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии **_staged_**.
- **_tracked_** отслеживаемый, т.е. все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.
- **_modified_** изменённый - это означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия.
####Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу:
 **_«изменён»_→_«добавлен_ _в_ _список_ _на_ _коммит»_«закоммичен» → _«изменён» → _и_ _так_ _далее_**.

## Проверять статусы файлов с помощью команды git status.
- ```git status``` всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён.
- ```git status``` показывает явно следующие состояния файлов: untracked, staged и modified.
- ```git status``` подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.
